---
title: Anchor options
---

### sveltekit:prefetch

SvelteKit はコード分割によってアプリを小さなチャンク(1ルート(route)につき1つ)に分割し、高速なスタートアップタイムを実現しています。

_動的_ なルートにとって、例えば `src/routes/blog/[slug].svelte` のような例では、それでは不十分です。ブログ記事のレンダリングのためには、そのデータをフェッチする必要がありますが、`slug` が何かわかるまでそれを行うことができません。最悪の場合、サーバーからデータが戻ってくるのをブラウザが待つので遅延が発生します。

データを _プリフェッチ_ することでそれを軽減できます。リンクに `sveltekit:prefetch` 属性を追加します…

```html
<a sveltekit:prefetch href="blog/what-is-sveltekit">What is SvelteKit?</a>
```

…これによりSvelteKitは、ナビゲーションをトリガーする `click` イベントを待つのではなく、ユーザーがリンクをホバーしたり(デスクトップの場合)、タッチしたり(モバイルの場合)するとすぐに対象ページの `load` 関数を実行します。通常、これで数百ミリ秒を稼ぐことができ、この差は、遅いユーザーインタフェースと速いユーザインターフェースの差となります。

[`router`](#page-options-router) 設定が `false` だとプリフェッチは動作しないのでご注意ください。

`$app/navigation` から `prefetch` をインポートしてプログラムで `prefetch` を実行することもできます。

### sveltekit:noscroll

内部リンクにナビゲートする場合、SvelteKit はブラウザのデフォルトのナビゲーションと同じように動作します。つまり、ユーザーがページの一番左上に来るようにスクロールポジションを [0,0] にします(リンクに `#hash` が含まれている場合は、そのIDがマッチする要素にスクロールします)。

必要に応じて、この動作を無効にすることもできます。リンクに `sveltekit:noscroll` 属性を追加します…

```html
<a href="path" sveltekit:noscroll>Path</a>
```

…これにより、リンクをクリックしたあとにスクロールされるのを防ぐことができます。

### rel=external

デフォルトでは、SvelteKitランタイムは `<a>` 要素に対するクリックをインターセプトし、ページのルート(routes)にマッチする相対URL(same-origin)に対する通常のブラウザのナビゲーションをバイパスします。時々、SvelteKitに、特定のリンクは通常のブラウザナビゲーションに処理させる必要があると示したいことがあります。例えば、同じドメイン上のSvelteKitアプリではない別のページへのリンクや、エンドポイントへのリンクなどです。

リンクに `rel=external` 属性を追加します…

```html
<a rel="external" href="path">Path</a>
```

…これにより、リンクがクリックされたときにブラウザのナビゲーションがトリガーされます。
