---
title: Glossary
---

SvelteKitのコアは、高度に設定可能(configurable)なレンダリングエンジンを提供します。このセクションでは、レンダリングについてディスカッションする際に使用されるいくつかの用語を説明します。これらのオプションを設定するためのリファレンスは、上記のドキュメントで提供されています。

## CSR

クライアントサイドレンダリング(Client-side rendering (CSR))とは、JavaScriptを使用してWebブラウザ上でページコンテンツを生成することです。

SvelteKit では、デフォルトでクライアントサイドレンダリングが使用されますが、[`csr = false` ページオプション](page-options#csr)で JavaScript をオフにすることができます。

## ハイドレーション <!--hydration-->

Svelte コンポーネントは、何らかの状態を保存し、状態が更新されると DOM を更新します。SSR 中にデータをフェッチするとき、デフォルトでは SvelteKit はこのデータを保存し、サーバーレンダリングされた HTML と一緒にクライアントに送信します。それからコンポーネントは、同じ API エンドポイントを再度呼び出すことなく、クライアント側でそのデータを使用して初期化されます。そして Svelte はハイドレーション(Hydration)と呼ばれるプロセスで DOM が想定通りの状態にあることをチェックしてイベントリスナーをアタッチします。コンポーネントが完全にハイドレートされると、新しく作成された Svelte コンポーネントと同じように、プロパティの変更に反応(react)することができます。

SvelteKit では、デフォルトでページがハイドレーションされますが、[`csr = false` ページオプション](page-options#csr)で JavaScript をオフにすることができます。

## プリレンダリング <!--prerendering-->

プリレンダリング(Prerendering)とは、ビルド時にページのコンテンツを計算し、表示のために HTML を保存しておくことを意味します。このアプローチは旧来のサーバーレンダリングページと同じ利点を持ちつつ、訪問者ごとにページを再計算する必要がないため、訪問者数の増加に対してほぼ無償でスケールします。トレードオフとしては、ビルドプロセスのコストがより高くなり、プリレンダリングされたコンテンツはアプリケーションの新しいバージョンをデプロイすることでしか更新できなくなります。

全てのページがプリレンダリングできるわけではありません。基本的なルールは次の通りです: コンテンツがプリレンダリング可能であると言うためには、それを直接表示する2人のユーザーが、サーバーから同じコンテンツを取得できなけれならず、かつ、そのページには [actions](form-actions) が含まれていてはいけません。全てのユーザーが同じプリレンダリングコンテンツを見ることができるのであれば、ページのパラメータに基づいてロードされるコンテンツはプリレンダリングが可能である点にご注意ください。

プリレンダリングされるページは静的なコンテンツに限りません。クライアントサイドでユーザ固有のデータをフェッチしてレンダリングする場合は、パーソナライズされたページを構築することができます。ただし、前述の通り、そのコンテンツに対して SSR を行わないことによるデメリットが発生することにご注意ください。

SvelteKit では、[`prerender` ページオプション](page-options#prerender) と、`svelte.config.js` の [`prerender` コンフィグ](configuration#prerender) によってプリレンダリングをコントロールできます。

## ルーティング <!--routing-->

デフォルトでは、(リンクをクリックしたりブラウザの 進む または 戻る ボタンを使って)新しいページにナビゲートするとき、SvelteKit はナビゲーションをインターセプトし、ブラウザが移動先のページのリクエストをサーバーにリクエストする代わりに、それを処理します。それから SvelteKit は新しいページのコンポーネントをレンダリングし、そのときに順番に必要な API エンドポイントをコールし、クライアントの表示コンテンツを更新します。このような、ナビゲーションが行われる際にそれに応じてクライアント側でページを更新するプロセスのことを、クライアントサイドルーティングと呼びます。

SvelteKit では、デフォルトでクライアントサイドルーティングが使用されますが、[`data-sveltekit-reload`](link-options#data-sveltekit-reload) でこれをスキップすることができます。

## SPA

シングルページアプリ(single-page app (SPA))とは、サーバーへの全てのリクエストで単一のHTMLをロードし、コンテンツのクライアントサイドレンダリングをリクエストされたURLに基づいて行うアプリケーションのことです。全てのナビゲーションはクライアントサイドで(クライアントサイドルーティングと呼ばれるプロセスで)処理され、ページごとのコンテンツは更新されるが共通のレイアウト要素はほとんど更新されません。SPA は SSR を提供しないため、上記のような欠点があります。しかし、SEOが重要ではない、ユーザーが一貫したコンピューティング環境からアプリケーションにアクセスすることがわかっているような、ログインの背後にある複雑なビジネスアプリケーションなどの場合は、これらの欠点による大きな影響を受けません。

SvelteKit では、[`adapter-static` を使って SPA を構築](single-page-apps) することができます。

## SSG

静的サイト生成(Static Site Generation (SSG))とは、全てのページがプリレンダリングされているサイトを指す用語です。SvelteKit は 静的サイト生成だけを行うために作られたわけではないので、その目的のために特別に作られたツールが非常に多くのページを効率的にレンダリングするのと同じようにはスケールしないかもしれません。しかし、目的に特化した SSG とは対照的に、SvelteKit はページごとに異なるレンダリングタイプをミックスしたりマッチさせたりすることができます。サイトを完全にプリレンダリングすることの利点の1つは、SSRを実行するためのサーバーを維持したり費用を払ったりする必要がないことです。一度生成すれば、そのサイトは CDN から提供することができ、"time to first byte" の優れたパフォーマンスにつながります。このデリバリーモデルはしばしば JAMstack と呼ばれます。

SvelteKit では、[`adapter-static`](adapter-static) を使用したり、[`prerender` ページオプション](page-options#prerender) や `svelte.config.js` の [`prerender` コンフィグ](configuration#prerender) で全ページをプリレンダリングするようにしたりすることで SSG を行うことができます。

## SSR

サーバーサイドレンダリング(Server-side rendering (SSR))とは、サーバー上でページコンテンツを生成することです。SSR は一般的に SEO の観点で好まれます。クライアントサイドで生成される動的なコンテンツをインデックスできる検索エンジンもありますが、その場合でもそれに時間がかかることがあります。知覚的なパフォーマンスも改善される傾向にあり、もしJavaScriptが失敗したり無効になっている場合でも([あなたが思うより頻繁に](https://kryogenix.org/code/browser/everyonehasjs.html)発生しています)、ユーザーがアプリにアクセスできるようになります。

SvelteKit では、デフォルトでページがサーバーサイドレンダリングされます。[`ssr` ページオプション](https://kit.svelte.jp/docs/page-options#ssr) で SSR を無効化できます。
